Dnešní video: Jaký jste člověk? „Mluvení o vlastnostech lidí.“
V nějaké části videa uslyšíte otázku v japonštině. Pokud ji rozumíte, napište do komentářů. Scéna 1: Vlastnosti nového učitele
Jaký je nový učitel japonštiny?
Je to velmi vysoký učitel.
Má dlouhé vlasy?
Ne, má krátké vlasy.
Je to učitel, nebo učitelka?
Je to učitel.
Je mladý?
Ano, vypadá velmi mladě.
Nosí brýle?
Ano, nosí černé brýle.
Má velké oči?
Oči nemá moc velké.
Jaké oblečení nosí obvykle?
Vždy nosí modrou košili.
Je to pohledný učitel?
Ano, je velmi pohledný.
Je laskavý?
Vždy se usmívá a vypadá laskavě.
Je velký?
Je vysoký a trochu hubený.
Má hlasitý hlas?
Ano, mluví velmi hlasitě.
To je jasné.
Učitel má opravdu velké hodinky.
Jaké má hodinky?
Jsou červené a kulaté.
To je zajímavé.
Zítra vás ve třídě představím.
Ano, těším se na to.
Hele, to je ten nový učitel.
Páni, opravdu je vysoký.
Vidíte? Má na sobě modrou košili.
Hned jsem ho poznal.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejvyšším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Popis vlastností člověka
Kde je pan Tanaka?
Teď je před nádražím.
Před nádražím je hodně lidí, že?
Jaké oblečení má pan Tanaka na sobě?
Má na sobě bílou bundu.
Jakou barvu mají jeho kalhoty?
Má na sobě černé kalhoty.
Má na sobě čepici?
Ano, má hnědou čepici.
Má dlouhé, nebo krátké vlasy?
Krátké?
Vlasy má trochu dlouhé.
Má s sebou tašku?
Mám velkou žlutou tašku.
Ta žlutá taška je opravdu nápadná.
Je pan Tanaka vysoký?
Ne, není moc vysoký.
Nenosí brýle?
Brýle nenosí.
Tamhle je člověk s hnědým kloboukem.
Ten člověk má bílou bundu?
Ano, má na sobě bílou bundu.
Má žlutou tašku?
Ale ne, má malou černou tašku.
Tak to není pan Tanaka.
Jakou barvu mají boty pana Tanaky?
Má červené tenisky.
Podívejte, támhle je člověk s červenými teniskami.
Má na sobě čepici?
Ano, a má hnědý klobouk.
Taška je žlutá?
Ano, velká žlutá taška.
To je pan Tanaka.
Pokud jste rozuměli, napište prosím komentář.
Scéna 3: Představení rodinných fotografií
Je to fotka vaší rodiny?
Ano.
Fotka je z loňského léta.
Je ten vysoký muž váš starší bratr?
Ne, to je můj mladší bratr.
Váš bratr je opravdu vysoký.
Ano.
Měří 180 centimetrů.
Má krátké vlasy a vypadá sportovně.
Ano.
Každý den hraje fotbal.
Je ta krásná žena vaše starší sestra?
Ano.
To je moje starší sestra.
Má dlouhé vlasy, velké oči a je moc hezká.
Sestra je velmi podobná mamince.
Kde je maminka?
Je vedle sestry.
Má maminka také dlouhé vlasy?
Ne, má krátké vlasy.
Má na sobě kimono.
Ano.
Oblékla si ho na Nový rok.
Kde je tatínek?
Ten vzadu s brýlemi.
Tatínek vypadá mile.
Ano.
Je velmi vážný a milý.
Je tatínek tlustý?
Ne, je trochu hubený.
Vypadáte jako tatínek.
Často mi to říkají.
Zvlášť tvar nosu je úplně stejný.
Opravdu? Trochu se stydím.
To je ale živá a veselá rodina, že?
Ano.
Všichni toho hodně namluví.
To je ale nádherná fotka!
Děkuji.
Scéna 4: Popis osoby u vedlejšího stolu
Podívejte se na osobu u vedlejšího stolu.
Kterou?
Tuhle, co sedí sama a čte si knihu.
Myslíte toho staršího pána s krátkými šedivými vlasy?
Ne, tu mladou ženu vedle něj.
Aha, tu krásnou, že?
Má dlouhé rovné vlasy.
Prý má trochu modré oči.
Je cizinka?
Hmm, to nevím.
Má na sobě bílé šaty.
Opravdu jí to moc sluší.
Je vysoká?
Nebo malá?
Sedí, takže to nepoznám, ale vypadá vysoká.
Má opravdu jemné a krásné ruce.
A dlouhé prsty.
Co pije?
Teplý černý čaj.
Jakou má tašku?
Pod stolem má černou koženou tašku.
Má hodinky?
Ano, malé stříbrné hodinky.
Čte si opravdu velmi tiše.
Co asi čte za knihu?
Vypadá to jako kniha s těžkými kandži.
Musí být chytrá.
Hele, právě se podívala na hodinky!
Možná na někoho čeká.
Má opravdu roztomilý úsměv.
Je opravdu okouzlující.
Scéna 5: Charakteristiky pana Jamady
Znáte nového zaměstnance, pana Jamadu?
Ještě jsem se s ním nesetkal.
Jaký je?
Je to velmi energický a veselý muž.
Je vysoká?
Ne, není moc vysoký.
Je velký?
Je trochu při těle, ale má svaly.
Jaký má účes?
Má krátké černé vlasy.
Nosí brýle?
Ano, kulaté brýle.
Má nějaké zvláštní rysy ve tváři?
Má opravdu husté obočí.
Máte docela husté obočí, že?
To se snadno pamatuje.
A taky má trochu velké uši.
Jaký má hlas?
Hluboký a moc příjemný.
Jaké obleky obvykle nosí?
Často nosí šedý oblek.
Jakou barvu má kravata?
Dnes má červenou kravatu.
Má čisté boty?
Ano, černé kožené boty má vždycky jako zrcadlo.
Vypadá jako puntičkář, že?
Ano, zdá se, že je v práci velmi rychlý.
Kolik mu asi je?
Myslím, že mu bude kolem třiceti.
Vypadá mladě a spolehlivě.
Á, tamhle je ten, co kopíruje.
Ten s kulatými brýlemi, že?
Ano, to je pan Jamada.
Půjdu se s ním později pozdravit.
Scéna 6: Popis ztraceného dítěte / Identifikace rysů ztraceného dítěte
Promiňte.
Hledáme ztracené dítě.
Jak vypadá?
Je to pětiletý chlapec.
Jak se jmenuje?
Takeši.
Jak je vysoký?
Asi 100 centimetrů.
Jaké má vlasy?
Krátké a trochu hnědé.
Má velké oči?
Ano, má velké kulaté oči.
Co měl dnes na sobě?
Měl na sobě žluté tričko.
Bylo na tričku nějaké obrázek?
Ano, vpředu měl velký obrázek příšery.
Jakou barvu měly kalhoty?
Měl na sobě modré kraťasy.
Jaké měl boty?
Měl bílé sportovní boty.
Měl na sobě čepici?
Ano, měl zelenou čepici.
Měl s sebou batoh?
Ano, měl malý červený batůžek.
Má nějaké zvláštní znamení?
Má malou pihačku na pravé straně.
Rozumím.
Podíváme se po něm.
Jsem opravdu velmi ustaraná.
Rád vás poznávám.
Plakal jsi?
Smál ses?
Běžel tak energicky.
Vypadá to, že ho brzy najdeme.
Můžete být v klidu.
Á, támhle vidím žluté tričko.
Má na sobě červený batoh?
Ano, má ho na sobě.
To je Takeši.
To je skvělé, že?
Dávejte na sebe pozor.
Scéna 7: Vlastnosti mého oblíbeného zpěváka
Kdo je tvůj nejoblíbenější zpěvák?
Mně se nejvíc líbí japonský zpěvák Ren.
Jaký je Ren?
Je to muž s velmi dobrým stylem.
Je vysoký?
Ano, je velmi vysoký a má dlouhé nohy.
Jak vypadá jeho obličej?
Má velmi malý obličej a vysoký nos.
Nosí vždy stejný účes?
Ne, často ho mění, ale teď má dlouhé vlasy.
Jakou má barvu vlasů?
Teď má krásnou stříbrnou barvu.
Stříbrné vlasy jsou vzácné, že?
Ano, na pódiu opravdu září.
Jak vypadají jeho oči?
Má úzké oči a vypadá velmi cool.
Je hubený?
Ano, je velmi hubený, ale silný.
Jaké oblečení často nosí?
Často nosí dlouhý černý kabát.
To vypadá opravdu cool.
Nosí náušnice?
Ano, na levém uchu má tři.
Má velké ruce?
Má velké ruce a velmi štíhlé prsty.
Jaký má hlas?
Má sladký a trochu hluboký hlas.
Už bych ho chtěla slyšet.
Půjčím ti jeho CD příště.
Děkuji.
Těším se na to.
Scéna 8: Představení Suzukiina přítele
Včera jsem se setkala s novým přítelem paní Suzuki.
Opravdu?
Jaký byl?
Vypadal jako velmi milý muž.
Je vysoká?
Nebo malá?
Je o trochu vyšší než paní Suzuki.
Jaký má účes?
Má krátké vlasy a vypadá velmi upraveně.
Měl brýle?
Ne, neměl.
Je tlustý?
Je hubený?
Má normální postavu, ale široká ramena.
Dělá nějaký sport?
Prý dříve plaval.
Proto má tak široká ramena, že?
Jaké má rysy v obličeji?
Má hodně laskavé, trochu pokleslé oči.
Lidé s pokleslýma očima vypadají laskavě, že?
Ano, pořád se usmíval.
Jaké měl oblečení?
Měl na sobě modrou kostkovanou košili.
Měl na sobě džíny?
Ano, měl hezké džíny.
Měl hodinky?
Měl černé sportovní hodinky.
Vypadal mladě?
Vypadal stejně starý jako pan Suzuki.
Skvělý pár, že?
Ano, vypadali velmi šťastně.
Už se nemůžu dočkat, až ho poznám.
Příště si všichni spolu dáme večeři.
Scéna 9: Hledání osoby podle jejích rysů
Na večírku je opravdu hodně lidí, že?
Kde asi je pan Sato?
Řekněte mi prosím, jaké má pan Sato vlastnosti?
Pan Sato má krátké vlasy a trochu kulatý obličej.
Je vysoká?
Ne, není moc vysoký.
Jaké má dnes oblečení?
Prý má na sobě červené šaty.
Jsou tu asi tři ženy v červených šatech.
Má nějaké šperky?
Říkal, že má perlový náhrdelník.
Myslíte tu ženu uprostřed?
Ta má dlouhé vlasy.
Máte pravdu.
Vlasy nemá krátké.
A co ta žena vpravo?
Ta má černé brýle.
Nosí pan Sato brýle?
Ne, pan Sato nenosí brýle.
Tak to bude ta žena vlevo.
Má krátké vlasy a kulatý obličej?
Ano, má opravdu roztomilý kulatý obličej.
Má perlový náhrdelník?
Ano, bílý perlový náhrdelník.
A má na sobě červené šaty, že?
Ano, má krásné červené šaty.
Jakou barvu bot máš na sobě?
Mám na sobě černé vysoké podpatky.
To souhlasí.
To je pan Sato.
Konečně jsme ho našli, že?
Pojďme se s ním pozdravit.
Scéna 10: Objevování fešáka v Šibuje / Spotting a Handsome Guy in Shibuya
Včera jsem v Šibuje viděla opravdu úžasného kluka.
Byl to muž?
Nebo žena?
Byl to vysoký muž.
Jak byl vysoký?
Vypadal na asi 185 centimetrů.
Vypadá jako model.
Ano, měl opravdu skvělou postavu.
Jakou měl barvu vlasů?
Měl světle hnědé vlasy s trvalou.
To je ale stylový účes.
Jak vypadal?
Měl ostré, velké oči.
Měl bílou pleť?
Ne, byl trochu opálený do pšeničné barvy.
Vypadá zdravě.
Co měl na sobě za oblečení?
Měl na sobě velké černé tričko.
A jaké měl kalhoty?
Měl na sobě volné bílé kalhoty.
Měl na sobě náhrdelník nebo prsten?
Měl na sobě dlouhý stříbrný náhrdelník.
Měl s sebou tašku?
Měl malou černou přes rameno.
Kolik mu mohlo být let?
Vypadal na asi 22 nebo 23 let.
Možná to byl nějaký celebrita.
Opravdu, všichni kolem se na něj dívali.
Doufám, že ho zase uvidím.
Dnes se zase půjdu podívat do Šibuje.